---
{"dg-publish":true,"permalink":"/projects/extentions/o-rabotnikah-sluzhby-rasprostraneniya-znanij-chrome-extensions-chrome-for-developers/"}
---


# О работниках службы распространения знаний  |  Chrome Extensions  |  Chrome for Developers

> ## Excerpt
> Рабочие службы расширений — это центральный обработчик событий расширения. Это отличает их от работников веб-сервисов.

---
В этом разделе объясняется, что вам нужно знать, чтобы использовать сервис-воркеров в расширениях. Вам следует прочитать этот раздел независимо от того, знакомы ли вы с сервис-воркерами или нет. Работники службы расширений — это центральный обработчик событий расширения. Это настолько отличает их от работников веб-сервисов, что горы статей о них в сети могут оказаться полезными, а могут и нет.

Работники служб расширения имеют кое-что общее со своими веб-коллегами. Работник службы расширения загружается, когда он необходим, и выгружается, когда он переходит в режим ожидания. После загрузки рабочий сервис расширения обычно работает до тех пор, пока он активно получает события, хотя он [может завершить работу](https://developer.chrome.com/docs/extensions/develop/concepts/service-workers/lifecycle?hl=ru#idle-shutdown) . Как и его веб-аналог, работник службы расширения не может получить доступ к DOM, хотя вы можете использовать его при необходимости с [документами за кадром](https://developer.chrome.com/docs/extensions/reference/api/offscreen?hl=ru) .

Работники служб расширения — это больше, чем просто сетевые прокси (как часто называют работников веб-сервисов). Помимо [стандартных событий сервис-воркера](https://developer.mozilla.org/docs/Web/API/ServiceWorkerGlobalScope#events) , они также реагируют на события расширения, такие как переход на новую страницу, нажатие на уведомление или закрытие вкладки. Они также регистрируются и обновляются иначе, чем работники веб-сервисов.
